Comandos Linux
sudo: Da permisos de administrador a los comandos
apt: Es un paquete que permite instalar el software
dpkg -l instalador: Se usa para instalar un programa
sudo apt install paquete: Instala paquetes de software
sudo apt purge paquete: Elimina los instaladores
sudo apt remove paquete: Desinstala paquetes
sudo apt update: Verifica si hay alguna actualización
sudo apt upgrade: Actualiza todos los paquetes
wget URL: Descargar archivos

cat archivo: ver el contenido de un archivo
cd nombredir: cambiar de directorio
cd .. : regresar al directorio anterior
cp nombre destino: copiar el contenido a otra ubicación
du -h comprimido.tar: ver tamaño del archivo
find -name archivo: encontrar un archivo por nombre
head -n #: ver el comienzo de un archivo
ls: mostrar los directorios
ls -a/-l: listar los archivos
mkdir: crear una carpeta
mv archivo.txt NuevoNombre.txt: cambiar nombre
mv nuevoNombre /ruta: mover ubicación
nano: editar un archivo
pwd: ver la ruta actual
stat archivo: mostrar la fecha en que se creó un archivo
touch: crear un archivo
tail -n #: mostrar el final de un archivo
tar -xvf comprimido.tar: descomprimir
tar -tvf comprimido.tar: ver los archivos adentro

useradd: crear un usuario
sudo su: loguearse desde el root
sudo chown user root archivo.ext: dar permisos
sudo chmod 777 (permiso) archivo.txt: dar permisos
whoami: ver el usuario en sesión

ip addr: ver dirección ip.
hostname: mostrar el nombre del host del sistema.
telnet: conexión remota a un equipo.

clear: limpiar la pantalla.
man CMD: mostrar manual del CMD.
history: mostrar historial de comandos.
!!: correr comando anterior.

cd /mnt/ram_disk: entrar a la unidad.
df-h: mostrar todos los discos.
gnome-disk-utility: ver información del disco.
gparted: administrar particiones.
mount: montar particiones nuevas.

docker ps: ver los contenedores que están activos
sudo apt install docker-ce: instalar docker
sudo systenctl start docker: iniciar el contenedor
sudo docker images: mostrar las imágenes descargadas
sudo docker pull imagen: descargar una imagen

kill -9 PID: matar el proceso
ps -aux: ver procesos corriendo
ps -aux | grep Firefox: buscar un proceso en especifico
pstree: mostrar los procesos jerárquicamente
